# team2

class Student

class Professor 

class Lecture

성적 입력 탭// 교수 id를 입력하면 해당 교수가 등록한 강의가 쭉 나옴

1. 경영학원론
2. 경영정보시스템
3. 회계

선택 : 1

선택한 번호에 수강한 학생들이 쭉 나옴(이때 출력은 학번 + 전공 + 이름)
1. 학번1 + 전공1 + 이름1
2. 학번2 + 전공2 + 이름2
3. 학번3 + 전공3 + 이름3

선택 : 1

선택한 번호의 학생에게 성적을 입력해줌 이 때 최고점은 100점으로 100 초과 0미만값은 들어갈 수 없음

입력 : 80

이 점수는 학생 점수에 반영됨. 
이 과정은 학생정보가 담겨있는 리스트안 값의 수정을 통해 이뤄짐?

list 중 student1 인스턴스 가지고있는 lectureList 의 인스턴스 lecture 의 lectureTitle과 lectureScore 

lectureScore 의 값을 수정?





1. 교수는 강의를 등록, 수정, 삭제 할 수 있다. 이 때 교수가 등록한 강의의 내용이 수정, 삭제 된다면 학생의 정보에서도 해당 내용이 반영 되어야 한다. 
   교수는 강의를 등록할 때 정원을 설정할 수 있다. 정원이 모두 찼다면, 해당 강의에 대한 수강신청은 불가하다.

2. 교수는 자신의 강의를 수강한 학생에게 해당 강의의 성적을 부여, 수정할 수 있다. 교수가 부여한 성적은 학생 정보에 반영되어야 한다.

{Professor : name, age, professorNum, major, lectures[ (강의1 이름, 강의 1정원 현황), (강의2 이름, 강의 2 정원 현황) ] 


1. 학생은 교수가 등록한 강의에 수강 신청, 수정, 삭제의 기능을 사용할 수 있다. 단, 수정과 삭제가 이뤄진 경우 강의의 정원에 해당 내용이 반영 되어야 한다.

2. 교수가 아직 성적을 부여하지 않은 강의는 출력 시 강의명 정도만 출력된다. 이에 대한 처리는 if lecture1Score == null or -1(기본값 지정 후)

{Student : name , age, studentNum, major, lectures[ (lecture1title,lecture1score) , (lecture2title,lecture2score) ] 


3. 학생의 등록은 나이, 이름, 전공, 입학년도의 값을 입력 받는다. 이 때 학번은 2024 년을 기준으로 가정하며 20+입학년도의 뒷 두자리 + 과번호 +  이름순 (00으로 시작) 
    
   중복의 기준은 기존 리스트에 같은 학번이 있는 경우로 설정한다.

   전공의 입력은 등록된 전공과 전공 코드를 보여주고, 코드로 입력을 받는다. 



경영학과  : 16 , 컴공 : 17


경영학과 : 17

17

sort / num++  





정원의 처리


1. 교수는 강의를 등록할 때 정원을 제한할 수 있다.

2. 학생은 정원이 초과된 강의에 등록이 불가능하다.

3. program에서 변수 count(현재 수강생) 학생이 수강신청을 하게되면 count가 1씩 오르게 됨. lecture 클래스의 maxCount(최대 수강생)과 같거나 커지면 정원초과

   단, 이 경우 여러가지의 강의에 각각 count를 대입하기 어려움.

4. count를 lecture 클래스 안에 넣어놓는다. 학생의 수강신청은 교수의 lectureList의 값을 가져오는 것으로 설정, 학생이 교수의 lectureList의 값을 받아올 때마다 교수의

   lectureList에 받아간 번지 lecture 인스턴스의 count를 1씩 상승시킨다. count가 maxCount에 도달하면 정원초과

   
  
---수강신청--- (이 조회창은 교수List에서 lectureList의 title값과 "("count+"/"+maxCount+")" 이런식으로 출력 )
1. 강의1 (0/20)
2. 강의2 (0/20)

학생은 강의 이름을 선택하고, 해당 강의 이름을 가진 lecture 인스턴스를 생성하여 교수List에서 contains 검색을 진행, 이 과정을 통해 교수의 lectureList에서 번지(i)를 알아내고

학생 List 가 가지고 있는 lectureList에 그 값(professorList.get(i).getLectureList().get(i)을 넣음. 이 때, 교수의 lectureList의 count가 이미 maxCount에 도달한 상황이라면 정원초과



출력의 처리

1. 교수의 강의 리스트 출력 양식

(강의명 : 강의1 , 수강 현황 : (0/20), 교시 : 1교시)

2. 학생의 강의 리스트 출력 양식

case 1 : 학생이 수강신청 내역을 조회 할 시
(강의명 : 강의1, 수강 현황 : (0/20), 교시 : 1교시)

case 2: 학생이 강의 점수를 조회 할 시
(강의명 : 강의1, 점수 : 90) 

case 3: 학생이 강의 점수를 조회 시도 하였는데, 교수가 아직 점수를 입력하지 않았다면

(강의명 : 강의1, 점수 : 성적 입력이 완료 되지 않았습니다. )


교수와 학생의 출력 처리를 다르게 해주는 기준 : boolean isStudent 의 true false 값을 기준으로 return



제한 사항

1. 교수는 이미 진행하고 있는 강의와 같은 이름의 강의를 등록할 수 없다.
2. 교수는 이미 진행하고 있는 강의와 같은 교시에 진행되는 강의를 등록할 수 없다.
3. 교수는 자신이 진행하고 있는 강의를 수강하지 않는 학생의 성적을 입력할 수 없다.


3. 학생은 정원이 초과된 강의에 수강신청할 수 없다.
4. 학생은 이미 신청한 강의와 같은 교시에 진행되는 강의를 추가로 신청할 수 없다.
5. 학생은 이미 신청한 강의를 다시 신청할 수 없다.
6. 학생 정보는 이름/과/나이가 수정될 수 있다. 여기서 과가 수정되는 경우, 학생의 학번도 바뀌게 된다.



5. 교수의 이름/나이/과는 중복될 수 있지만 교수Id 의 값은 중복될 수 없다.
6. 학생의 이름/나이/과는 중복될 수 있지만 학번의 값은 중복될 수 없다.









1. 교수   -> 1교수정보 -> 1.교수등록2.수정 -> 이름 / 나이 / 과 ,3,삭제 , 2. 강의정보 -> 1강의등록,수정,삭제,성적입력
2. 학생 
3. 과
4. 조회   







