# 강사 피드백

## 공통

### UniversityServiceImp 클래스

- 한 서비스에 일을 몰아서 다하고 있네요.
- 기능 별로 서비스를 만들어서 하는 것이 좋아요.

### Lecture 클래스

- 이렇게 구조를 만들면, 같은 강의를 수강 하는 학생들이 여러 명일 때, 같은 강의 객체를 공유하지 않고 다른 멤버는 같고, 점수가 다른 객체들을 공유하게 돼요.

### 향상된 for문

- 많은 곳에서 향상된 for문을 이용할 수 있었는데, 일반 for문을 쓰고 있네요.
- 일반 for문이 나쁘다는 건 아닌데, 일반 for문을 이용하면 xxxList.get(i).xxx으로 접근해야할 부분을 tmp.xxx으로 접근할 수 있어서 코드가 조금 더 직관적이고 간결해요.

### 객체 사용

- 리스트에서 번지를 이용하여 접근할 때 해당 코드가 반복되면 XXX tmp = xxxList.get(i);로 작성한 후 tmp를 이용하면 가독성이 좋아져요.

### contains와 indexOf

- equals를 오버라이딩 해서 곳곳에서 contains와 indexOf를 이용하여 처리할 수 있는데 단순 반복문으로 작성해서 코드가 길어져요.

## UniversityProgram

### 강의 관리

- `1062줄`
    - charAt(0) 대신 substring(0,1)을 하면 앞에 “”+를 제거할 수 있어요
- `1072~1082줄` , `1084~1094줄` , `1206~1233줄`
    - if문과 break를 이용하면 ok 변수를 쓰지 않고 구현할 수 있어요.
    - 위에 있는 요일과 다르게 정수는 범위로 처리할 수 있어서 swtich를 안 써도 쉽게 구현 할 수 있어요.

### 학생관리

- `856줄`
    - tmp가 null이 아니면 유효한 학번이기 때문에 usi.isStudentId()를 호출할 이유가 없어요.

## UniversityServiceImp

### 강의 관리

- 공통
    - 메서드 안에서 코드가 중복되어서 한 줄이 너무 길어져요.
    - 변수에 저장한 후 활용하면 코드 줄도 많이 안 늘면서 코드 길이를 줄일 수 있어요.
- `424~425줄`
    - 순서를 바꾸고 tmp를 가져올 때 index를 이용하면 더 좋겠죠?
- `430줄`
    - 향상된 for문으로 구현 가능한 경우에요.
- `1112줄`
    - lectureIndex가 유효한 범위인지 체크를 안했어요.
- `448줄` , `459줄`  , `475줄` , `496줄`
    - selectUpdateProfessor를 이용하면 쉽게 구현이 가능해 보여요.
    - tmp의 null 체크를 안 했네요.
- `450줄` , `462줄` , `487줄` , `508, 510줄`
    - tmp를 이용하면 코드를 줄일 수 있어요.
- `489줄` , `512,513줄`
    - thisLecture를 이용하면 코드를 줄일 수 있어요.

### 성적 관리

- `878~889줄`
    - Student는 학번만 같으면 같은 개체로 비교하도록 equals가 오버라이딩 되어 있기 때문에, indexOf로 학생번지를 찾고, studentList.get(index)를 통해 학생 정보를 가져올 수 있어요.
    - Lecture를 할 땐, 향상된 for문을 이용할 수 있어요.
- `924~938줄`
    - Student는 학번만 같으면 같은 개체로 비교하도록 equals가 오버라이딩 되어 있기 때문에, indexOf로 학생번지를 찾고, studentList.get(index)를 통해 학생 정보를 가져올 수 있어요.
    - Lecture를 할 땐, 향상된 for문을 이용할 수 있어요.
    - `928줄`
        - i가 아니라 j로 해야할 거 같아요.
    - score가 음수인지 아닌지 확인하는 작업이 없네요.

### 학생 관리

- `864~866줄`
    - 학생 찾는 건데 교수 리스트를 확인하는 건 잘못된거겠죠?
- `547~557줄` , `571~577줄` , `601~608줄`
    - 향상된 for문으로 구현할 수 있어요

### 강의 조회

- `172~187줄`
    - `174줄`
        - indexOf로 번지를 찾아서 교수 정보를 가져오고, 가져온 교수 정보에서 강의 정보를 찾는 것이 좋아요.
    - 일치하는 강의가 없어도 무조건 true가 반환 되네요..
- `209~231줄`
    - 3중 반복문을 쓰는 구조는 추천하지 않아요.
    - 첫번째 반복문에서 if문을 이용하여 교수가 같은 강의를 찾으면 찾은 강의를 이용해야 하는데 이용하지 않고 있어요.
    - 이 얘기는 첫번째 반복문과 if문이 필요 없다는 의미에요.